Nous ne nous sommes épargné
aucun effort.
Je suis satisfait de notre victoire
à la fête de l'école.
Apparemment, ce fut très serré.
Cela montre toute la qualité
de la stratégie de la classe E.
Il était impossible de les écraser.
Tu te trompes.
Ils tenaient un restaurant.
Il aurait été simple de colporter
de mauvaises rumeurs
ou même d'empoisonner
leur nourriture.
Tu n'as pas fait l'effort
de leur causer du tort.
Il est sérieux ?
Leur causer du tort ?
Empoisonner leur nourriture ?
M. le proviseur.
Ta pédagogie est contradictoire.
J'ignore comment ils ont fait,
mais les élèves de la classe E
ont progressé de façon fulgurante.
Au point de pouvoir rivaliser
avec les élus que nous sommes.
C'est irritant,
mais je sens
que j'ai aussi progressé.
Et je ne peux nier
qu'ils m'ont motivé.
Ces ennemis et mes subalter...
Non...
Ces ennemis et mes camarades
m'ont permis de m'améliorer.
T'allais nous traiter
de "subalternes" !
On ne s'améliore pas
en affrontant des faibles.
C'est la conclusion
à laquelle j'ai abouti,
en contradiction avec ta pédagogie.
Asano.
Veux-tu bien sortir
durant trois minutes ?
J'aimerais parler
avec tes quatre amis.
Juste un brin de causette.
Sors, Asano.
C'est juste pour trois minutes.
À quoi il joue ?
Asano, tu peux revenir.
Ren ! Seo !
À mort la classe E...
Qu'as-tu fait ?
Je leur ai juste insufflé
un peu de haine.
Tu parlais de ton lien avec eux.
Une ou deux paroles
et il n'en reste rien.
La force que je cherche à inculquer
vaut plus que tu le prétends.
C'est moi qui prendrai
totalement en mains ces examens.
L'homme faible
n'a aucune valeur ni aucun intérêt.
Ce sera ma première leçon.
Aussi loin que je me souvienne,
ma maison a été une salle de classe.
Avec mon père dans le rôle du prof
et moi dans celui de l'élève.
Et quand il n'y avait
rien à apprendre,
on ne discutait jamais.
Arrêtez-vous un instant.
Bien.
Bonjour !
Heureux de voir
que rien ne change pour toi.
Il en va différemment pour cette ville.
Il y a du changement dans l'air.
Ce qui va me permettre
de m'enrichir davantage
et de te donner
un peu d'argent de poche.
Va tout dépenser au jeu.
C'est la seule façon
que tu as d'être heureux.
Et c'est moi qui te l'ai apprise.
Un instant.
Pouvez-vous répéter ça ?
Il me faut encore
un milliard de yens.
L'heure de vérité approche.
On ne sait pas ce qui va arriver.
Je dois penser au risque
qu'encourent mes élèves.
Garder le secret a aussi un coût.
Je le sens car je vis ici
depuis longtemps...
Quelque chose d'énorme
est en préparation.
- Il n'empêche !
- Stop, Sonokawa.
Ce n'est pas la première fois
qu'il demande une rallonge.
D'ici mars, il va nous coûter
plus cher que la prime.
N'oublie pas une chose.
C'est lui qui nous laisse
utiliser son établissement.
Je vous laisse donc vous charger
du virement bancaire.
Il est très perspicace.
Il a senti qu'on mettait en place
le plan final d'assassinat.
Il faut être très fort
pour manipuler ainsi
le ministère de la Défense.
Ce sera l'apogée de cette année.
La bataille scolaire décisive.
Tu te sens prêt à finir premier,
Karma ?
Allez savoir.
Je suis stupide,
je pige pas les trucs compliqués.
Lors des premiers partiels,
je vous ai fixé pour objectif
de finir dans les 50 premiers.
J'aimerais m'en excuser.
Je vous ai trop mis la pression
et j'ai mal jaugé la détermination
de nos adversaires. Toutefois...
Les choses ont changé.
Vous avez mûri intellectuellement
et psychologiquement.
Vous êtes capables
d'accomplir votre objectif
en dépit de toutes les embûches.
Finissez dans les 50 premiers,
retournez
dans l'enceinte principale de l'école
et libérez-vous de la classe E.
Je me demande
si ce sera aussi simple.
La classe A
a un nouveau prof principal.
Et je vous le donne en mille...
Désormais, je serai votre professeur
dans toutes les matières.
Au plaisir,
chers élèves de la classe A.
Vraiment ?
Il passe enfin aux choses sérieuses.
Honnêtement, j'aimerais pas subir
son lavage de cerveau.
Il a le charisme,
le verbe et la finesse
pour manipuler les gens.
Et il rivalise en pédagogie
avec notre professeur Mach 20.
S'il me donnait des cours,
je n'aurais plus jamais envie
de m'opposer à lui.
Ses cours sont
dix fois plus faciles à comprendre.
Mais il va vingt fois plus vite.
Hashizume, Tanaka,
Fujii, Kondô et Okuno.
Vous avez du mal à comprendre.
Il a compris ça
alors qu'il nous tourne le dos ?
Parce que vous allez trop vite !
Les Cinq Prodiges peuvent suivre,
mais pour nous, c'est impossible !
Si tu penses cela,
c'est parce que tu ne comprends pas
ce que signifie se battre.
Allons discuter trois minutes
dans le couloir.
Juste un brin de causette.
- À mort la classe E.
Vous n'étudiez pas
que pour vous-mêmes.
La classe E a progressé.
Vous allez progresser davantage
et les écraser.
Les plus jeunes élèves
verront alors la classe A
dans toute sa gloire.
Ils sauront
que vous êtes dans le vrai
et ils voudront vous ressembler.
Votre travail rehaussera
le niveau de l'humanité.
J'oubliais...
Asano, tu peux rentrer
étudier tout seul.
Si tu restes vigilant,
tu finiras naturellement premier.
Je me charge de guider
les autres vers le sommet.
Quelque part,
le proviseur et M. Koro
se ressemblent un peu.
En quoi ?
Ils ont choisi de rester
de simples professeurs
alors qu'ils ont
des capacités hors norme
Vu son intelligence,
le proviseur aurait pu devenir
Premier ministre
ou magnat de la finance.
Mais il se consacre entièrement
à sa pédagogie dans une seule école.
C'est normal
qu'il soit si redoutable.
Tiens ? C'est Asano.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je doute que tu sois ici
en reconnaissance.
Ça me fait mal de le dire,
mais j'ai une demande à vous faire.
J'irai droit au but.
Je veux que vous abattiez
ce monstre.
Bien sûr, je ne veux pas
que vous l'éliminiez physiquement.
Je veux que vous tuiez
son idéologie pédagogique.
Son idéologie pédagogique ?
Mais comment ?
C'est très simple.
Je veux que vous monopolisiez le haut
du classement aux prochains examens.
Bien sûr, je finirai premier,
mais c'est bien normal
pour un élève d'exception.
Mais si des déchets comme vous
surpassent la classe A,
c'en sera fini de sa pédagogie.
Asano.
J'ai entendu parler des relations
tendues que tu as avec lui.
Se pourrait-il
que tu rejettes ses méthodes
pour qu'il fasse attention à toi ?
Ne te méprends pas !
"Je suis ton père, mais tu dois être
assez fort pour me détrôner."
C'est l'idée qu'il m'a inculquée
et que je m'efforce de réaliser.
C'est la relation qu'on a eue,
mais elle serait insupportable
aux gens normaux.
La classe A
ressemble maintenant à un enfer.
Ce sera tout pour aujourd'hui.
Et n'oubliez pas
de réviser.
Il leur inculque
la haine de la classe E
et s'en sert
pour qu'ils se surpassent.
Si jamais ils gagnent,
ils n'auront plus jamais foi
en aucune autre méthode.
Haïr son ennemi, le mépriser,
le tromper nous confère une force
qui a ses limites.
Même face à vous, ils peineront.
Ils resteront mes pions au lycée.
Et ces pions
à la force si imparfaite
seront incapables
de soutenir leur chef.
Mais s'ils connaissaient la défaite,
ça leur ouvrirait les yeux.
C'est pour ça que vous devez infliger
une défaite indiscutable
à mes camarades et mon père.
Il ne cache même pas son orgueil.
C'est parce qu'il est honnête.
Si ce monstre de suffisance
s'incline devant nous,
c'est qu'il se soucie sincèrement
du sort des autres.
Hein ? C'est bien le moment
de s'inquiéter pour les autres ?
Je vais te cramer la première place.
Je te l'ai déjà dit.
La classe E sera sans pitié
la prochaine fois.
Je finirai premier
et la classe E suivra.
Tu auras de la chance
de finir 10e.
Ça y est, Karma annonce la couleur.
Ça ne se passera pas
comme la dernière fois.
Essaie de faire mieux que moi,
cette fois.
Asano.
On a toujours tout fait pour gagner.
Et ce sera encore le cas
cette fois-ci.
C'est comme ça que nos deux classes
ont toujours fait.
On est contents quand on gagne,
on enrage quand on perd.
Après, peu importe le classement.
Et c'est bien assez,
tu ne penses pas ?
On fera tout pour que vous pensiez
qu'on a été des adversaires
à la hauteur.
Mais ne t'y trompe pas.
Viens comme si tu voulais nous tuer.
Sinon, ce ne serait pas marrant.
Intéressant !
Dans ce cas,
je ne ferai pas de cadeaux.
Tout ça, c'est uniquement
pour l'examen de maths ?
Oui, le proviseur a demandé
qu'on crée les problèmes
les plus difficiles.
Pour un examen de collège ?
Ça suffit déjà pour intégrer
une petite université.
Jusqu'où le proviseur
veut-il faire progresser les élèves ?
Tiens donc. Il est rare
que vous me rendiez visite.
Je ne prépare rien de mal, M. Koro.
Oui, je sais.
À la toute fin,
vous préférez l'attaque frontale.
Vous n'useriez pas de ruse
cette fois-ci.
Ce sera sûrement la dernière fois
que nous opposerons nos pédagogies.
Je voulais vous remercier de m'avoir
accueilli et d'avoir relevé le défi.
M. Koro.
C'est la première fois
que vous enseignez, n'est-ce pas ?
Comment le savez-vous ?
Vous avez des tics de nouveau.
Vous n'avez jamais révélé
pourquoi vous vouliez enseigner.
Si je gagne, me l'apprendrez-vous ?
Ce n'est pas si intéressant que ça.
Si les gens veulent enseigner,
c'est en général pour deux raisons.
Pour montrer comment ils ont réussi,
ou pour montrer
comment ils ont échoué.
Dans quelle catégorie êtes-vous,
M. le proviseur ?
Allez savoir.
Il restait une semaine
avant les examens.
On a révisé comme des fous
et interrogé les clones de M. Koro
quand on ne comprenait pas.
Même M. Koro était débordé.
Au point que ses clones
avaient de drôles de têtes.
Puis le grand jour est arrivé.
À mort la classe E...
Ils ont le regard qui fait peur.
La classe A
est terriblement motivée.
Tu vas le battre, Karma ?
On verra bien.
On va devoir lutter
s'ils veulent vraiment nous tuer.
Les élèves
que deux monstres avaient formés
allaient en découdre
une bonne fois pour toutes.
Et c'est sur le papier qu'on allait
s'entre-tuer !
Si on réussit notre assassinat...
... mais qu'on se plante
à cet examen...
On ne pourra pas garder
la tête haute.
On est la classe d'assassins
de M. Koro et on est là pour tuer.
Comme il nous l'a enseigné,
on a toujours une arme en réserve.
Il faut qu'on le prouve
à notre cible !
C'est terminé !
Rien à faire, j'ai pas pu terminer.
En plus d'êtres dures, les questions
étaient trop nombreuses.
La compréhension orale était brutale.
Même Mme Pouffe
n'a pas tout ce vocabulaire.
C'est la première matière
et je suis déjà épuisé.
En plus,
l'anglais est mon point fort.
On est mal. Cette fois,
les examens sont monstrueux.
La moyenne générale sera sûrement
beaucoup plus basse qu'avant.
Ce serait un petit miracle
qu'un seul élève
ait la note maximale.
Pour faire simple,
ces examens
nous départageront clairement.
Sinon,
comment la classe A s'en sort ?
Je les ai observés durant la pause,
ils sont enragés !
Ils se concentrent
comme s'ils étaient possédés.
Je ne savais pas
la haine si puissante.
Là, on est mal !
On doit déjà penser à nous !
Ritsu ?
Je suis au courant.
On doit tous finir
dans les 50 premiers.
C'est qui, celle-là ?
La fausse Ritsu.
La vraie Ritsu m'a tout expliqué.
Pour parvenir à cet objectif,
tout va dépendre des élèves comme moi
qui ont de moins bonnes notes.
Allons-y.
Commencez !
Vu la difficulté
et le nombre des questions,
je devrai bien gérer mon temps
dès que je retournerai ma copie.
Si j'hésite où frapper,
je serai vite débordé.
Celui qui m'inquiétait le plus
a l'air de s'en sortir.
Il a la rage, Terasaka.
C'est un problème de probabilités.
Il élimine toutes les possibilités
une par une.
On est censés utiliser
des formules, non ?
Non, c'est la bonne méthode
pour un idiot fini comme lui.
Au lieu de perdre son temps
à trouver la bonne réponse,
il vaut parfois mieux exterminer
le problème dès le début.
Dans les cas suivants,
n'hésite pas et utilise la méthode
que je viens de te montrer.
Ta qualité, c'est la simplicité.
La méthode forte est celle
qui te convient le mieux.
Poulpe à la con !
Il me traite comme un idiot
parce que j'en suis un !
On va devoir être
aussi brutasses que lui.
C'est clair.
Après tout,
on est la classe des épaves.
Pas besoin de se la jouer.
On va se salir un peu !
Il faut identifier
leurs points vitaux...
... et les arroser de munitions !
Même si on ne trouve pas
la bonne réponse...
... tant que l'approche
reste bonne...
... on arrivera à récolter...
... quelques points !
Victoire !
Y a des chances qu'on l'ait eu !
Pas le temps de se relire !
On enchaîne !
C'est pas vrai...
On a une suite définie par récurrence
pour l'avant-dernier problème ?
Je pensais
que c'était juste une rumeur.
Ils nous sortent ça
à un examen de collège ?
- On est mal !
- Préparez vos munitions !
Ça ne marche pas.
Karma !
J'ai apporté une arme spéciale.
Je vous ai montré comment faire
la semaine dernière.
En plus de mes cours,
j'ai demandé aux élèves de s'entraider
dans leur matière de prédilection.
En donnant des cours,
un professeur peut aussi
approfondir son savoir.
Et les élèves améliorent
leur travail d'équipe.
Ç'a très bien marché avec Karma.
Il n'a oublié aucun détail
et s'en est sorti à la perfection.
Mais en face,
Asano est aussi très doué.
Bien sûr.
Cette fois, on lui a épargné
d'aider le reste de la classe A.
Il en a profité
pour davantage affûter sa lame.
C'est aussi une méthode
pour progresser.
Je ne sais pas plus que vous
qui sera le meilleur.
Résolvez le problème sans paniquer.
Débrouillez-vous
pour avoir la moyenne.
Je me chargerai d'avoir
la note maximale pour vous.
À nous deux...
Comment vais-je
lui régler son compte ?